Ela orava fervorosamente todas as manhãs naquela mesma capela. 
O povo da cidade até conhecia os seus passos.
Não houve um só dia de calor.
Alguma tempestade ou vento forte que a privasse do ritual.
Foram tantas temporadas de fervor.Lágrimas implorando por um milagre.
Somente um milagre a poderia salvar de todo o seu martírio.
Maria da capela alguns a chamavam pelas ruas das cidade.
E ela com o olhar sempre perdido e um leve sorriso nem se importava.
Cumpria sua penitência .Como quem busca o inatingível.
E o tempo imperou.
E naquela manhã de  outono.
Aquela fiel mulher não aprecera.
Burburinhos surgiram.
Onde estaria a Maria da capela?
Já aproximava-se o cair da tarde.
E meia dúzia de curiosos encaminharam-se para a sua casa.
O que de tão grave a impediu a sagrada visita matinal?
O que teria feito Maria nessa manhã outonal?
E ao chegar na ladeira que dava para sua casa.
Uma intensa fumaça foi sentida e avistada.
E a casa onde Maria morava estava completamente carbonizada.
E em um dos cômodos ao lado de centenas de velas.
Maria da capela estava abraçada a uma criança com um par de muletas ao seu lado.